|||
|-|-|
|SOC|System-on-a-Chip (SOC) solutions|

## Качество GPS чипа

На сегодняшний день самыми распространенными производителями GPS-чипов для гаджетов являются SiRF и u-Blox. На основе этих микросхем функционирует большинство портативных устройств с навигацией. Их продукция отличается наилучшими показателями чувствительности, энергопотребления и габаритов. Также производством таких чипов занимаются STM, eRide и Mediatek (МТК). Но к сожалению о производителе чипов не пишут в инструкции современных гаджетов. Поэтому выяснить, какой именно чип установлен в определенной модели достаточно сложно.

## Технологии
### A-GPS
Технология A-GPS, позволяет получать данные о текущем времени и движении спутников (эфемериды спутников) с помощью сотовой сети, с помощью чего сокращается время старта GPS.
Время получения первого решения (англ. TTFF - time to first fix) - одна из базовых характеристик приемника, численно выражающаяся в количестве секунд от включения приемника до получения пользователем первых оценок координат.
Производители заявляют, что при использовании технологии A-GPS и доступности сотовой сети, время получения первого решения составляет одну секунду.
Естественно, к таким заявлением производителя стоит относиться с долей скепсиса, т.к. такие характеристики вне лабораторных условий маловероятны и являются оптимистичными даже на сегодняшний день.
В отсутствии сотовой сети TTFF составляет около 30 секунд.

### Чувствительность
Чувствительность - это способность приемника работать при низком уровне сигнала.
Численно она выражается в минимально допустимой мощности сигнала на выходе антенного элемента и может составлять, к примеру, минус 160 дБм (дБм - отношение рассматриваемой мощности к 1 мВт, выраженное в дБ) в режиме слежения. Иначе говоря, приемник сдастся, только когда мощность одного навигационного сигнала упадет меньше 100 зептоватт (100 x 10-21).
Высокая чувствительность особенно актуальна в сотовых телефонах, т.к. в них используются миниатюрные антенны с изрезанными диаграммами направленности и большими потерями. Особенно, если она объединена с антенной WiFi и BT.

## Чипы в телефонах

|Модель|Чип|||Чувствительность||Энергопотребление|
|-|-|-|-|-|-|-|
|Apple iPhone 4, 4S GSM|[Broadcom BCM4750](http://droid-developers.org/images/e/e5/BCM4750.pdf)|L1 GPS + блок цифровой обработки|90 нм|-162 дБм|A-GPS|13 мВт|
|Apple iPhone 4, 4S CDMA|Qualcomm MDM6600|L1 GPS + блок цифровой обработки|